SO 1). IVNII IVVENALIS

nec praetextatum rapuit Nero loripedem nec
strumosum atque utero pariter gibboque tumentem.
i nunc et iuvenis specie laetare tui, quem

maiora expectant discrimina. fiet adulter
publicus, et poenas metuit quascumque mariti

irati debet, nec erit felicior astro

310

Martis. ut in laqueos numquam incidat. exigit autem ,

interdum ille dolor plus quam lex ulla dolori
concessit3 necat hic ferro, secat ille cruentis
verberibus, quosdam moechos et mugilis intrat.
sed tuus Endymion dilectae fiet adulter

matronae. mox cum dederit Servilia nummos,
fiet et illius quam non amat, exuet onmem
corporis ornatum3 quid enim ulla negaverit udis
inguinibus, sive est haec Oppia sive Catulla?
deterior totos habet illic femina mores.

⁴ sed casto quid forma nocet? ³ quid profuit immo
Hippolyto grave propositum, quid Bellerophonti?
erubuit nempe Ἥρωι fastidita repuls‘a', '› i· .
nec Stheneboea minus quam Cressa excanduit, et se
concussere ambae. mulier saevissima tunc est,
cum stimulos odio pudor admovet. elige quidnam
suadendum esse putes cui nubere Caesaris uxor
destinat. optimus hic et formosissimus idem
gentis patriciae rapitur miser extinguendus
Messalinae oculis3 dudum sedet illa parato
flammeolo Tyriusque palam genialis in hortis
sternitur et ritu decies centena dabuntur

antiquo, veniet cum signatoribus auspex.

haec tu secreta et paucis commissa putabas ’ἓ

non nisi legitime vult nubere. quid placeat dic:
ni parere velis, pereundum erit ante lucernas3

si scelus admittas, dabitur mora parvula, dum res
nota urbi et populo contingat principis aurem.
dedecus ille domus sciet ultimus3 interea tu

315

320

330

335

340

