SATVRA XII

et gratam requiem dona tibi: quando licebat

per totum cessare diem? non faenoris ulla
mentio nec prima si luce egressa reverti

nocte solet, tacito bilem tibi contrahat uxor
umida suspectis referens multicia rugis
vexatasque comas et vultum auremque calentem.
protinus ante meum quidquid dolet exue limen,
ponc domum et servos et quidquid frangitur illis
aut perit, ingratos ante onmia pone sodales.
interea Megalesiacae spectacula mappae

Idaeum sollemne colunt, similisque triumpho
praeda caballorum praetor sedet, ac mihi pace
inmensae nimiaeque licet si dicere plebis,

totam hodie Romam circus capit, ct fragor aurem
percutit, eventum viridis quo colligo panni.

nam si deficeret, maestam attonitamque videres
hanc urbem veluti Cannarum in pulvere victis
consulibus. spectent iuvenes, quos clamor et audax
sponsio, quos cultae decet adsedisse puellae:
nostra bibat vernum contracta cuticula solem
effugiatque togam. iam nunc in balnea salva
fronte licet vadas, quamquam solida hora supersit
ad sextam. facere hoc non possis quinque diebus
continuis, quia sunt talis quoque taedia vitae
magna3 voluptates commendat rarior usus.

SATVRA XII

Natali, Corvine, die mihi dulcior haec lux,

qua festus promissa deis animalia caespes
expectat. niveam reginae ducimus agnam,

par vellus dabitur pugnanti Gorgone Maura,

sed procul extensum petulans quatit hostia funem
Tarpeio servata Iovi frontemque coruscat,

quippe ferox vitulus templis maturus et arae

185

190

192]

200

