SATVRA VIII

iamque tace3 furor est post omnia perdere naulum.
non idem gemitus olim neque vulnus erat par
damnorum sociis florentibus et modo victis.

plena domus tunc omnis, et ingens stabat acervus
nummorum, Spartana chlamys, conchylia Coa,

et cum Parrhasii tabulis signisque Myronis
Phidiacum vivebat ebur, nec non Polycliti

multus ubique labor, rarae sine Mentore mensae.
inde Dolabella atque hinc Antonius, inde
sacrilegus Verres referebant navibus altis

occulta spolia et plures de pace triumphos.

nunc sociis iuga pauca boum, grex parvus equarum,
et pater armenti capto eripietur agello,

ipsi deinde Lares, si quod spectabile signum,

si quis in aedicula deus unicus3 haec etenim sunt
pro summis, narn sunt haec maxima. despicias tu
forsitan inbellis Rhodios unctamque Corinthon,
despicias merito3 quid resinata iuventus

cruraque totius facient tibi levia gentis?

horrida vitanda cst Hispania, Gallicus axis
Illyricumque latus3 parce et messoribus illis

qui saturant urbem circo scaenaeque vacantem3
quanta autem inde feres tam dirae praemia culpae,
cum tenuis nuper Marius discinxerit Afros ‚Å¥?
curandum in primis ne magna iniuria fiat

fortibus et miseris. tollas licet omne quod usquam est
auri atque argenti, scutum gladiumque relinques
et iaculum et galeam3 spoliatis arma supersunt.
quod modo proposui, non est sententia: verum est,
credite me vobis folium recitare Sibyllae.

si tibi sancta cohors comitum, si nemo tribunal
vendit aeeoeeoomes, si nullum in coniuge crimen,
nec per conventus et cuncta per oppida curvis
unguibus ire parat nummos raptura Celaeno,

tu licet a Pico numeres genus, altaque si te

61

100

110

115

120

130

