SATVRA vl

Maura, Pudicitiae veterem cun] praeterit aram.
noctibus hic ponunt lecticas, micturiunt hic
effigiemque deae longis siphonibus implent

inque vices equitant ac Luna teste moventur,
iude domos abeunt: tu calcas luce reversa
coniugis urinam magnos visurus amicos.

nota bonae secreta deae, cuni tibia lumbos

incitat et cornu pariter vinoque feruntur
attonitae crinemque rotant ululantque Priapi
maenades. o quantus tunc illis mentibus ardor
concubitus, quae vox saltante libidine, quantus
ille meri veteris per crura madentia torrens.
lenonum ancillas posita Saufeia corona

provocat ac tollit pendentis praemia coxae,

ipsa Medullinae fluctum crisantis adorat3

palma inter dominas virtus natalibus aequa.

nil ibi per ludum simulabitur, omnia fient

ad verum, quibus incendi iam frigidus aevo
Laomedontiades et Nestoris hirnea possit.

tunc prurigo morae inpatiens, tum femina simplex,
ac pariter toto repetitus clamor ab antro

‘iam fas est, admitte viros.’ iam dormit adulter:
illa iubet sumpto iuvenem properare cucullo;

si nihil est, servis incurritur3 abstuleris spem
servorum, venit et conductus aquarius3 hic si
quaeritur et desunt homines, mora nulla pcr ipsam
quo minus imposito clunem summittat asello.
atque utinam ritus veteres et publica saltem

his intacta malis agerentur sacra, sed omues
noverunt Mauri atque Indi quae psaltria penem
maiorem, quain sunt duo Caesaris Anticatones,
illuc, testiculi sibi conscius unde sugit mus,
intulerit, ubi velari pictura iubetur

quaecumque alterius sexus imitata figuras.

et quis tunc hominum contemptor numinis ⁸? aut quis

39

31«)

315

320

325

323o

335

340

