SATVRA IV

saevitiam damnare et honestum adferre liceret
consilium P sed quid violentius aure tyranni,
cum quo de pluviis aut aestibus aut nimboso
vere locuturi fatum pendebat amici Ρ

ille igitur numquam derexit bracchia contra
torrentem, nec civis erat qui libera posset
verba animi proferre et vitain inpendere vero?
sic multas hiemes atque octogensima vidit
solstitia, his armis illa quoque tutus in aula.
proximus eiusdem properabat Acilius aevi

cum iuvene indigno quem mors tam saeva maneret
ct domini gladiis tan] festinata; sed olim
prodigio par est in nobilitate senectus,

unde fit ut malim fraterculus esse gigantis.
profuit ergo nihil misero, quod comminus ursos
figebat Numidas Albana nudus harena

venator. quis enim iam non intellegat artes
patricias Ρ quis priscum illud miratur acumen,
Brute, tuum Ρ facile est barbato inponere regi.
nec melior vultu quamvis ignobilis ibat
Rubrius, offensae veteris reus atque tacendae,
et tamen inprobior saturam scribente cinaedo.
Montani quoquc venter adest abdomine tardus,
et matutino sudans Crispinus amomo

quantum vix redolent duo funera, saevior illo
Pompeius tenui iugulos aperire susurro,

et qui vulturibus servabat viscera Dacis

Fuscus marmorea meditatus proelia villa,

et cum mortifero prudens Veiento Catullo,

qui numquam visae flagrabat amore puellae,

23

90

95

100

105

110

grande et conspicuum nostro quoque tempore monstrum, 115

caecus adulator dirusque a ponte satelles,

dignus Aricinos qui mendicaret ad axes

blandaque devexae iactaret basia raedae

nemo magis rhombum stupuit ; nam plurima dixit

