SATVRA X

non eadem vini atque cibi torpente palato

gaudia. nam coitus iani longa oblivio, vel si
coneris, iacet exiguus cum ramice nervus

et quamvis tota palpetur nocte, iacebit.

anne aliquid sperare potest haec inguinis aegri
canities? quid quod merito suspecta libido est
quae venerem adfectat sine viribus ἵ) aspice partis
nunc damnum alterius. nam quae cantante voluptas,
sit licet eximius, citharoedo sive Seleuco

et quibus aurata mos est fulgere lacerna ’.Ρ

quid refert, magni sedeat qua parte theatri

qui vix cornicines exaudiet atque tubarum
concentus ⁴? clamore opus est, ut sentiat auris
quem dicat venisse puer, (suot nuntiet horas.
praeterea minimus gelido iam in corpore sanguis
febre calet sola, circumsilit agmine facto
morborum omne genus, quorum si nomina quaeras,
promptius expediam quot amaverit Oppia moechos,
quot Themison aegros autumno occiderit 11110,
quot Basilus socios, quot circumscripserit Hirrus
pupillos, quot longa viros exorbeat uno

Maura die, quot discipulos inclinet Hamillus,
percurram citius quot villas possideat nunc

quo tondente gravis iuveni mihi barba sonabat.

ille umero, hic lumbis, hic coxa debilis; ambos
perdidit ille oculos et luscis invidet3 huius

1 pallida labra cibum accipiunt digitis alienis,

ipse ad conspectum cenae diducere rictum

suetus hiat tantum ceu pullus hirundinis, ad quem
ore volat pleno mater ieiuna. sed 0111111
membrorum damno maior dementia, quae 1100
nomina servorum 1100 vultum agnoscit amici

cum quo praeterita cenavit nocte, nec illos

quos genuit, quos eduxit. nam codice saevo
heredes vetat esse suos, bona tota feruntur

77

205

210

215

220

230

